## 미디어 타입
HTTP는 웹에서 전송되는 객체 각각에 MIME (Multipurpose Internet Main Extensions)타입이라는 데이터 포맷라벨을 붙인다.  
멀티미디어 콘텐츠를 기술하고 라벨을 붙이기 위해 채택되었다.  
웹브라우저는 서버로부터 객체를 돌려받을대, 다룰 수 있는 객체인지 MIME타입을 통해 확인한다.  
### 예시
- text/html
- text/plain
- image/jpeg

## URI
통합자원식별자 (Uniform resource Identifier) 로 정보 리소스를 고유하게 식별하고 위치를 지정할 수 있다.

## 트랜잭션
HTTP 트랜잭션은 요청 명령과 응답결과로 구성되어있다. 

## 웹의 구성 요소

### 1. 프록시
클라이언트와 서버 사이에 위치하여 클라이언트의 모든 HTTP 요청을 받아 서버에 전달하는 중재자 역할을 한다. 또한 요청과 응답을 필터링하여 보안을 위해 사용된다.

### 2. 캐시
캐시 프락시는 자신을 거쳐가는 문서들 중 자주 찾는것의 사본을 저장해두는 특별한 종류의 HTTP 프락시이다. 

### 3. 게이트웨이
다른 서버들의 중개자로 동작하는 특별한 서버이다. 주로 HTTP 프로토콜을 다른 프로토콜로 변환하기위해 사용된다.  
ex) HTTP/FTP 게이트웨이

### 4. 터널
두 커넥션 사이에서 raw 데이터를 열어보지 않고 그대로 전달해주는 HTTP 어플리케이션. 주로 비 HTTP 데이터를 하나 이상의 HTTP 연결을 통해 그대로 전송해주기위해 사용된다.  
ex) HTTP/SSL 터널

### 5. 에이전트
사용자를 위해 HTTP 요청을 만들어주는 클라이언트 프로그램.   
ex) 웹브라우저, 검색엔진, 웹로봇

# URL 문법
### 1. 스킴
리소스에 어떻게 접근하는지 알려주는 중요한 정보이다. URL을 해석하는 어플리케이션이 어떤 프로토콜을 사용하는지 알려준다.  
ex) http, ftp

### 2. 호스트와 포트
- 호스트 : 접근하려고 하는 리소스를 가지고있는 인터넷 장비
- 포트 : 서버가 열어놓은 네트워크 포트

### 3. 사용자 이름과 비밀번호
```
ftp://anonymouse:my_pw@ftp.example.edu/pub
```
- 기술하지 않은 경우 기본값을 사용

### 4. 경로
리소스가 서버의 어디에 있는지 알려준다. 계층적 파일시스템 경로와 유사한 구조를 가진다.

### 5. 파라미터
- URL을 사용하는 애플리케이션이 리소스에 접근하려면 프로토콜 파라미터가 필요하다.
- 애플리케이션이 서버에 정확한 요청을 하기위해 필요한 입력 파라미터를 받는데 사용된다.
- 값/쌍의 리스트로 ; 문자로 구분하여 URL에 기술한다
```
ftp://example.edu;type=d
```

### 질의 문자열
- 리소스 형식의 범위를 좁히기 위해서 질의를 받을 수 있다.
- URL의 질의 컴포넌트는 게이트웨이를 가리키는 URL 경로 컴포넌트와 함께 전달

### 프래그먼트
- 리소스의 특정 부분을 가리킬 수 있도록 하는 프래그먼트 컴포넌트를 제공.
- URL의 오른쪽에 #문자에 이어서 온다.
```
http://example.com/xxx.html#drills
```
- 클라이언트는 서버에 프래그먼트를 전달하지 않고 브라우저가 리소스전체를 내려받은 후 리소스의 일부를 보여준다.

## 상대 참조 해석
- 상대url을 절대url로 변환하기 위해 상대URL과 기저URL을 각각의 컴포넌트 조각으로 나눈 후, 절대 URL을 구하는 알고리즘을 적용한다. 
